### 网络原理基础复习

**一、get请求传参的长度误区、get和post请求在缓存方面的区别**
   1. 误区：我们经常说get请求参数的大小存在限制，而post请求的参数大小是无限制的。实际上HTTP协议从未规定GET/POST的请求的长度限制是多少。对get请求参数的限制是来源于浏览器或web服务器，浏览器或web服务器限制了url的长度。
   2. 再强调一下下面几点：
      * HTTP协议为规定GET和POST的长度限制。
      * GET的最大长度显示是因为 浏览器和Web服务器限制了URL的长度。
      * 不同的浏览器和Web服务器，限制的最大长度不一样。
      * 要支持IE，则最大长度为2083byte，若支持Chrome，则最大长度为8182byte。
    3. GET和POST在缓存方面的区别：
       * get请求类似于查找的过程，用户获取数据，可以不用每次都与数据库连接，所有可以使用缓存。
       * post不同，post做的一般是修改和删除的工作，所以必须和数据库交互，所以不能使用缓存。
       * **<font color=red>因此get请求适合请求缓存</font>**

**二、http和https的区别？  ---[参考](https://blog.csdn.net/qq_35642036/article/details/82788421)**

http传输的数据都是未加密的也就是明文的，网景公司设置了SSL协议来对http协议传输数据进行加密处理，简单来说https协议是由http和SSL协议构建的可进行加密传输和身份认证的网络协议，比http协议的安全性更高。主要区别如下：
   * HTTPS协议需要CA证书，一般免费证书较少，因而需要一定费用。
   * HTTP是超文本传输协议。信息是明文传输。https则是具有安全性的SSL加密传输协议。
   * 使用不同的连接方式，端口也不同，一般而言，http协议端口为80，https的端口为443。
   * http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构成的可进行加密传输，身份验证的网络协议，比http安全。

**<font color=red>三、TCP三次握手四次挥手 </font>**
   * 三次握手之所以是三次是保证client和sever均让对方知道自己的接受和发送能力没有问题而保证的最小次数。
   * 第一次client->server只能sever判断client具备发送能力。
   * 第二次 sever->client client就能判断出sever具备发送和接受能力。
   * 第三次client->server双发均保证了自己接受和发送能力，没有问题。
   其中，为了保证后续的握手是为了应答上一次握手，每次握手都会带一个标识seq，后续ack都会对这个seq进行加一来确认。

**四、简述HTTPS中间人攻击**
   https协议有http+ssl协议构成
   中间人攻击过程如下：
   * 服务器向客户端发送公钥。
   * 攻击者截获公钥，保留在自己手上。
   * 然后攻击者自己生成一个伪造的公钥，发送给客户端。
   * 客户端收到伪造的公钥后，生成加密的hash值发送给服务器。
   * 攻击者收到加密hash值，用自己的私钥解密或得真秘钥。
   * 同时生成假的加密hash值，发送给服务器。
   * 服务器用私钥解密获得假秘钥
   *服务器用假秘钥加密传输信息。
   防范方法：
   服务器在发送浏览器的公钥中加入CA证书，浏览器可以验证CA证书的有效性。
**<font color=blue>五、img iframe script来发送跨域请求有什么缺点？！！！不太明白</font>**

**六、cookie、sessionStorage、localStorage**

**七、cookie如何防范XSS攻击**
* XSS(跨站脚本攻击)是指攻击者在返回的HTML中嵌入JavaScript脚本，为了减轻这些攻击，需要在HTTP头部配上，Set-Cookie。
* Set-Cookie=httponly - 这个属性可以防止XSS，他会禁止JavaScript脚本来访问cookie。
* Set-Cookie=secure - 这个属性告诉浏览器仅在请求为https的时候发送cookie。




