## 前端工程师面试试题及答案

1.  声明数组分的方法
2. pixelTop
3. 使用open方法打开具有浏览器工具条,地址栏,菜单栏的窗口（浏览器open方法）
4. 数值转化 parseInt('X22')
5. jQuery的优化方法 20笔试复习\H5方向相关笔试面试题\2.专业相关\前端工程师面试题题及答案(全面综合)全解 最后
----
一、 js基本数据类型

**<font color=red>
二、什么是闭包，又有什么用处？
</font>**
   * 理解闭包，必须要理解JavaScript特殊的变量作用域。
   变量的作用域无非就有两种：全局变量和局部变量。JavaScript在函数内部可以直接读取全局变量。
   * 闭包的概念：
   本质上就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。
   *  **<font color=red>闭包的用途：</font>**
   最大用处有两个，一个是可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量是始终保持在内存中。

**<font color=red>
二、防抖节流（代码见exercise.html）
</font>**
   * 防抖：触发高频事件后n秒内函数只会执行一次，如果n秒内高频事件再次被触发则重新计算时间。
   * 思路：每次触发时都取消之前的延时调用方法
   * 节流：高频事件触发，但在n秒内只会执行一次，所以节流会稀释函数的执行频率
   *思路：每次触发事假时都判断当前是否有等待执行的延时函数

**三、ES5和ES6的继承有什么区别**
* ES5的继承时通过prototype或构造函数机制来实现。ES5的继承实质上是先创建子类的实例对象，然后再将父类的方法添加到this上（Parent.apply(this)）。
* ES6的继承机制完全不同，实质上是先创建父类的实例对象this（所以必须先调用父类的super()方法），然后再用子类的构造函数修改this。
* 具体的：ES6通过class关键字定义类，里面有构造方法，类之间通过extends关键字实现继承。子类必须在constructor方法中调用super方法，否则新建实例报错。因为子类没有自己的this对象，而是继承了父类的this对象，然后对其进行加工。如果不调用super方法，子类得不到this对象。
ps：super关键字指代父类的实例，即父类的this对象。在子类构造函数中，调用super后，才可使用this关键字，否则报错。

**四、定时器的执行顺序或机制**
* 因为js是单线程的，浏览器遇到setTimeout或者setInterval会先执行完当前的代码块，在此之前会把定时器推入浏览器待执行事件队列里面，等到浏览器执行完当前代码之后会看一下事件队列里面有没有任务，有点话才执行定时器的代码。**所以即使把定时器的时间设置为0，还是会先执行当前的代码。**

**五、['1','2','3'].map(parseInt)输出什么，为什么？**
* 答案：[1,NaN,NaN]，解析参考：[博客](https://www.cnblogs.com/Candybunny/p/5627905.html)
* 解析：
   1. map函数传递参数的定义，此处本身map函数有3个参数可以传递，`arr.map(function(item,index,arr){...});`
   2.parseInt函数针对radix这个参数的理解，针对0,2-36以外界限的定义,如果radix在2-36之外会返回NaN。
   3.二进制中没有"3"这个数码
   由此分析此题变为求:
   parseInt('1',0);
   parseInt('2',1);
   parseInt('3',2);

   